# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» - Иванов Игорь

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

Полные резервные копии баз данных: Это включает создание полной копии всех данных базы за предыдущий день.

Инкрементальные резервные копии баз данных: В этом случае создается полная копия базы данных в начале каждого дня, а затем создаются инкрементальные резервные копии, содержащие только изменения, произошедшие с момента предыдущей полной копии. При восстановлении данных необходимо использовать последовательность полной копии и всех инкрементальных копий, чтобы восстановить состояние базы данных на предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

Транзакционные журналы (transaction logs): В этом случае база данных записывает все изменения данных в транзакционные журналы. При восстановлении данных можно использовать последовательность транзакционных журналов, чтобы восстановить состояние базы данных на момент, предшествующий поломке.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Да, это возможно, если настроена репликация базы данных. В этом случае не требуется восстанавливать данные из резервных копий, так как переключение на другую работающую базу данных позволяет продолжить работу без потери данных. Однако, для обеспечения надежности, резервные копии всё равно могут быть использованы для восстановления данных, если переключение на другую базу данных не является возможным или если данные были повреждены.

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

Создание дампа:

pg_dump dbname > filename

pg_dump mydatabase > mydatabase_backup.sql

Восстановление:

pg_restore -d dbname filename.dump

pg_restore -d mydatabase mydatabase_backup.sql

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Да, процесс создания резервных копий и восстановления баз данных может быть автоматизирован с помощью скриптов и планировщиков задач (например, cron).
---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

mysqldump --single-transaction --flush-logs --master-data=2 --databases mydatabase > mydatabase_incr_backup.sql

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Высокая доступность данных: репликация позволяет быстро обеспечить доступность данных в случае отказа основной базы данных. В случае простого резервного копирования восстановление информации может занять значительное время, что повлечет за собой простой в работе сервиса.

Меньшая нагрузка на производительность: в случае обычного резервного копирования задача создания резервной копии занимает определенное время и затраты ресурсов. В случае репликации резервная копия данных создается на вторичном сервере, что снижает нагрузку на основной сервер.

Снижение времени восстановления: репликация обеспечивает более быстрое восстановление данных в случае отказа основной базы данных. Копирование данных занимает время, а затем требует процесса восстановления, что может занять длительное время. В случае репликации данные уже находятся на вторичном сервере, что упрощает и ускоряет процесс восстановления.

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
